Hello everyone and welcome to Python crash course Part 1 and Part 1 we're going to go ahead and begin
Bună ziua tuturor și bun venit la cursul de prăbușire Python Partea 1 și Partea 1 vom merge mai departe
our discussion of Python by going over basic data types.
și vom începe discuția despre Python, trecând peste tipurile de date de bază.
Let me go ahead and show you where you can find that you've been in notebooks for this lecture series
Permiteți-mi să merg mai departe și să vă arăt unde găsiți că ați fost în notebook-uri pentru această serie de cursuri.
Ok here I am at the downloaded and unzip repository.
Ok, aici sunt la depozitul descărcat și dezarhivat.
If you go ahead and go to the Python crash course folder you'll see three notebooks here are IPY inby
Dacă mergeți mai departe și mergeți la dosarul Python crash course veți vedea trei notebook-uri aici sunt fișiere IPY
files.
inby.
We're going to be working with the python crash course notebook.
Vom lucra cu notebook-ul de circulație a lui Python.
And if you click on that you should see a notebook that looks something like this and it has all the
Și dacă faceți clic pe asta, ar trebui să vedeți un notebook care arată ceva de genul acesta și are toate
data types are going to be going over.
tipurile de date care se vor întâmpla.
We'll start off by just going over numbers streams printing lists dictionary booleans tuples and sets
Vom începe prin a trece peste numerele de fluxuri de imprimare liste de dicționari și tuple și seturi de booleani.
.
Vom vedea cât de departe ajungem.
And later on we'll cover some more advanced features.
Și mai târziu vom acoperi câteva caracteristici mai avansate.
I'm going to go ahead and start a new notebook here and set it ready to go.
Mă duc să încep și să pornesc un nou notebook aici și să-l pregătesc să plece.
I'll go ahead and what's in the view tug with the head bar and toggle the toolbar just to get a little
Voi merge și ce este în vedere remorcă cu bara de cap și comutați bara de instrumente doar pentru a obține un pic
more room here.
mai mult spațiu aici.
And again all I'm going to be doing is typing through all the examples here and explaining the code
Și din nou tot ce voi face este să scriu toate exemplele de aici și să explic codul pe
as we go along.
măsură ce mergem.
So if you ever need a reference something you can just copy and paste from this lecture notebook.
Deci, dacă aveți nevoie vreodată de o referință, puteți să copiați și să lipiți din acest notebook.
All right.
In regula.
Let's go ahead and get started with basic numbers and arithmetic I thought has two basic number types
Să mergem mai departe și să începem cu numerele de bază și aritmetica am crezut că are două tipuri de numere de bază.
.
Există întregul care este ceva de genul 1.
And then there is the floating point number which is something like point zero.
Și atunci există numărul punctului variabil care este ceva de genul punct zero.
So a floating point number has a decimal attached to it and with either of these numbers you can perform
Deci, un număr în virgulă mobilă are o zecimă atașată la acesta și cu oricare dintre aceste numere puteți efectua
basic arithmetic as you would expect.
aritmetică de bază așa cum v-ați aștepta.
So for addition it's just a plus sign.
Deci, pentru plus, este doar un semn plus.
One plus one and I'm just doing shift enter here it's run the cells for multiplication is just an asterix
Unul plus unul și eu fac doar schimbare intrați aici este rulat celulele pentru multiplicare este doar un asterix Deci,
So 1 times 3.
de 1 ori 3.
Just an asterix like that.
Doar un asterex ca ăsta.
The vision is just going to be a forward slash one divided by two is 0.5.
Viziunea va fi doar o lovitură în față una împărțită pe două este 0. 5.
And note that even I put into integers.
Și rețineți că și eu am pus în întregi.
I get a floating point out if you're a Python 2 user you'll have to make sure that one of these itself
Obțineți un punct plutitor afară dacă sunteți un utilizator Python 2, va trebui să vă asigurați că unul din ele însuși este un
is a floating point number in order to get the same result.
număr în virgulă mobilă pentru a obține același rezultat.
I just it for exponents for instance to the power of four.
Eu doar pentru exponenți, de exemplu, la puterea a patru.
Just two Asterix put together.
Doar două Asterix au pus împreună.
So two to the power of four is 16.
Deci doi la puterea celor patru sunt 16.
That is two times two times two times to something else to know is that Python will follow an order
Aceasta este de două ori de două ori de două ori până la altceva de știut este că Python va urma un ordin
of operations as you would expect.
de operațiuni așa cum v-ați aștepta.
And you can use parentheses to actually clarify the order of operations.
Și puteți utiliza paranteze pentru a clarifica efectiv ordinea operațiunilor.
For instance if I go ahead and type in two plus three times five plus five mathematic order of operations
De exemplu, dacă voi merge mai departe și veți scrie în două plus plus trei ori cinci plus cinci ordine matematică de operațiuni ar declara
would actually declare the multiplication to occur first and then the addition.
de fapt, multiplicarea să apară mai întâi și apoi adăugarea.
So if I run this I will get 15 plus two plus five.
Deci, dacă execut acest lucru, voi primi 15 plus două plus cinci.
So 15 plus seven is 22.
Deci, 15 plus șapte sunt 22.
If you actually want to say something like two plus three times the result of five plus five you can
Dacă doriți să spuneți ceva de genul doi plus trei ori rezultatul a cinci plus
use parentheses in order to just clarify your order so you can use parentheses in this manner to actually
cinci, puteți utiliza paranteze pentru a vă clarifica ordinea, astfel încât să puteți utiliza paranteze în acest fel pentru a spune
say five times 10 which will get you 50.
de fapt de cinci ori 10 care vă vor primi 50.
The last arithmetic operation I want to show you is the model function.
Ultima operație aritmetică pe care vreau să vă arăt este funcția de model.
So the Ma'at function or modulus as it's also known is the percent sign in Python.
Funcția sau modulul Ma'at așa cum este cunoscut, de asemenea, este semnul procentului din Python.
And it basically will return what remains after the division.
Și în principiu va reveni ceea ce rămâne după divizare.
So for divided by two is two remainder.
Deci, pentru două împărțite este două rămășițe.
Zero.
Zero.
So when you run for maade two you'll get zero as the output five divided by two is to remainder one
Deci, atunci cand alergi pentru maadul doi, vei ajunge la zero, in timp ce rezultatul cinci, impartit de doi, este de la restul de la unu
since four plus one is five.
la patru, plus unul este de cinci.
And so you'll get out the remainder 1.
Și astfel veți ieși restul 1.
And this is a nice way to check if numbers are even so you'll know that if for instance a mod 2 returns
Și aceasta este o modalitate frumoasă de a verifica dacă numerele sunt chiar așa că veți ști că, de exemplu, dacă un mod 2 returnează 0, 8
0 that 8 isn't even number.
nu este nici măcar un număr.
Because two goes on evenly to that number and it has remainder zero.
Pentru că două se întâmplă uniform la acel număr și are restul zero.
Now let's talk quickly about variable assignments.
Acum hai să vorbim repede despre alocările variabilelor.
A lot of times you want to pick variable names in order to assign some object or data type to a variable
De multe ori doriți să alegeți nume de variabile pentru a atribui un anumit obiect sau tip de date unui nume
name.
de variabilă.
In Python the assignment operator is just an equal sign.
În Python, operatorul de atribuire este doar un semn egal.
So you'll choose the name of your variable by just starting to type stuff out.
Deci, veți alege numele variabilei dvs. doar începând să tastați chestii.
Such as V-A are they all say equals and then whatever object type you want to put in there.
Cum ar fi V-A, ei toți spun egali și apoi orice tip de obiect pe care doriți să-l puneți acolo.
So for instance we can put in two and then whenever I call that variable name V A R I will get a two
Așa că, de exemplu, putem pune în două și apoi ori de câte ori numesc numele variabilei V A
out.
R, voi obține două.
So for instance I can say x is equal to 2 y is equal to three.
De exemplu, pot spune că x este egal cu 2 y este egal cu trei.
And now I can actually say X plus Y and get out 5.
Și acum pot spune X plus Y și ieși 5.
I can also reassign X by defining it with by itself.
De asemenea, pot să realochez X definind-o singură.
So I can say x is equal to x plus X so that will end up resulting as x is equal to 4.
Așadar, pot spune că x este egal cu x plus X, astfel încât rezultă că x este egal cu 4.
And now whenever I call X again it's going to be equal to 4 meaning if I were to run that cell again
Și acum, ori de câte ori îl sun din nou pe X, va fi egal cu 4, ceea ce înseamnă că, dacă trebuia să rulez
the X equals x plus X every time I run it.
acea celulă din nou, X este egal cu x plus X de fiecare dată când o conduc.
So essentially going to double the value of x and it's going to re-assign X as it's all double value
Deci, în mod esențial, se va dubla valoarea lui x și se va re-atribui X deoarece este o dublă valoare.
.
In regula.
A couple of rules about creating these variable names.
Câteva reguli despre crearea acestor nume de variabile.
They shouldn't start with numbers so you can't say something like 12 V-A are as equal to 12.
Nu ar trebui să înceapă cu numerele, astfel încât să nu poți spune că ceva de genul 12 V-A este egal cu 12.
Otherwise you'll get a syntax error in o'War knew that it's invalid syntax Alexiou give you the error
În caz contrar, veți obține o eroare de sintaxă în o'War știți că este sintaxă invalidă Alexiou vă dă eroarea.
.
Deci nu puteți începe cu numere și de asemenea nu puteți începe cu simboluri speciale, astfel
something like Dollar Sign vr you'll start getting problems here so you'll get errors of syntax.
încât să nu puteți spune ceva de genul Semnal Dollar, pentru că veți începe să obțineți probleme aici pentru a obține erori de sintaxă.
They should just start with a lowercase letter if you want to chain together multiple words.
Ar trebui să înceapă doar cu o literă mică, dacă doriți să legați împreună mai multe cuvinte.
You should use an underscore to separate them so name underscore of underscore the a.
Ar trebui să utilizați o subliniere pentru a le separa astfel încât să subliniez numele de subliniere a.
Are other languages how do you use a period to separate this for Python.
Sunt alte limbi cum folosiți o perioadă pentru a separa acest lucru pentru Python.
The proper syntax is to use an underscore.
Sintaxa corectă este utilizarea unui subliniere.
Now let's go ahead and talk about strings.
Acum hai să mergem mai departe și să vorbim despre șiruri de caractere.
So I'm going to make a comments by putting in a hash tag on strings and anything of a hash tag in front
Așa că am să fac comentarii făcând o etichetă hash pe șiruri de caractere și ceva de la o etichetă hash în fața
of it.
ei.
You'll notice it's color differently and see because it's a comment so it's just not going to run.
Veți observa că culoarea este diferită și vedeți pentru că este un comentariu, așa că nu va funcționa.
So you can type in whatever here.
Deci, poți să introduci ceva aici.
It won't run.
Nu va fugi.
All right let's go ahead to move on to strings and I'm going to go ahead and zoom in a bit so you get
Bine, să mergem mai departe pentru a merge la șiruri de caractere și voi merge mai departe și mărește un pic, astfel încât
a better view of this.
să aveți o vedere mai bună a acestui lucru.
And for strings there's two ways of creating a string.
Și pentru șiruri există două moduri de a crea un șir.
You can use single quotes and note how the color has change in the Kading that this is a string or you
Puteți utiliza ghilimele simple și rețineți modul în care culoarea sa schimbat în Cadrul că este vorba de un șir
can use double quotes so this is a string.
sau puteți utiliza ghilimele duble astfel că acesta este un șir.
And then you can also wrap double quotes around single quotes so let's say you have a sentence that
Și apoi puteți împacheta, de asemenea, ghilimele duble în jurul unor citate simple, deci
says something like this like I cants go.
să spunem că aveți o propoziție care spune ceva de genul asta, cum ar fi cant.
So if you have this single quote but you want to keep it inside then you can just wrap this around double
Deci, dacă aveți această cotă unică, dar doriți să o păstrați înăuntru, atunci puteți împacheta acest lucru în jurul valorii de
quotes and you'll notice that that single quote gets retained within the string.
ghilimele duble și veți observa că acel citat unic este păstrat în cadrul șirului.
So if you ever have are having to deal with either you want a single quote or a double quote inside
Deci, dacă vreți să aveți de-a face cu fie că doriți o singură citare sau o dublă cotație
of a string you can always just wrap it around another set of either double or single quotes the pending
în interiorul unui șir, întotdeauna îl puteți împacheta în jurul unui alt set de citate atât dublu, cât și unic, în așteptare
and what's on the inside.
și ce este în interior.
OK let's go ahead and talk about printing strings.
OK, să mergem mai departe și să vorbim despre imprimarea șirurilor de caractere.
I'm going to make a variable called X in a sign that the string hello for Jupiter notebook if I just
Voi face o variabilă numită X într-un semn că șirul salut pentru notebook-ul Jupiter dacă scriu doar
type in X it will show with out and then I'll show the quotes Hello here.
în X se va arăta fără și apoi voi arăta citatele Bună ziua aici.
And this is essentially the same thing as if you were to type this directly into the console in Python
Și acest lucru este, în esență, același lucru ca și cum ați fi tastat acest lucru direct
just typing in the variable x.
în consola din Python doar tastând în variabila x.
I'll put the string hello or Python However if you want to actually print the outputs of X you'll have
Voi pune șirul de salut sau Python Cu toate acestea, dacă doriți să imprimați efectiv ieșirile lui X, va trebui să
to pass it into the print function which is going to be prints parentheses and then x inside of those
îl transferați în funcția de tipărire care urmează să fie imprimate paranteze și apoi x în interiorul
parentheses.
acestor paranteze.
And note.
Și notați.
Now the difference here.
Acum diferența aici.
I don't have that out indicator any more and I don't have the single quotes anymore.
Nu mai am indicatorul ăla și nu mai am citate singură.
So this is how you should officially display stuff when you're trying to show the result in Python is
Deci, așa trebuie să afișați oficial lucrurile atunci când încercați să afișați rezultatul în Python
the print statement.
este declarația de tipărire.
Now let me go ahead and show you how you can format your print statements.
Acum, dați-mi voie să vă prezint cum vă puteți formata declarațiile de tipărire.
Let's say I have a variable name is equal to 12 and a name equal to Sam.
Să presupunem că am un nume de variabilă egal cu 12 și un nume egal cu Sam.
Now I want to actually print stuff based off those variables.
Acum vreau să tipăresc lucruri pe baza acestor variabile.
I can do that with print formatting.
Pot face acest lucru cu formatul de imprimare.
I'll take a string and say My number is and I will pasan a block of quotes or curly brackets there.
Voi lua un șir și voi spune numărul meu este și voi pasan un bloc de citate sau paranteze curl acolo.
And my name is and I'm going to passen another set of curly brackets.
Și numele meu este și voi trece un alt set de paranteze curl.
And then in the mislay dots formats and note how it's colored here to indicate that this is a special
Apoi, în formatele punctelor false și notați cum este colorat aici pentru a indica că aceasta este o metodă specială
method off of the string and then you can go ahead and do is pass in the variable names in the order
în afara șirului și apoi puteți merge mai departe și faceți este să treceți în numele variabilelor în ordinea
you want them to be filled into these curly brackets.
în care doriți să fie completate în acestea cu paranteze curbate.
So if I just typed this in and run this what Python does is it reads that you have curly brackets here
Deci, dacă am introdus acest lucru și dacă rulați acest lucru, Python citește că aveți aici paranteze în șir și
in your string and that you have that format and it will put them in the order you want.
că aveți acel format și le veți pune în ordinea dorită.
So I'll say OK numb gets replaced here for these curly brackets and name gets replaced here.
Așa că am să spun OK numb este înlocuit aici pentru aceste paranteze curt și numele este înlocuit aici.
For these curly brackets.
Pentru aceste paranteze curbate.
And that's a convenient way for you to use the variable names in your print statements instead of having
Și aceasta este o modalitate convenabilă de a utiliza numele variabilelor în instrucțiunile de imprimare în loc
to write out 12 or Sam all the time.
să trebuiască să scrieți 12 sau Sam tot timpul.
And note that I'm actually not printing this yet.
Și rețineți că, de fapt, nu imprim acest lucru încă.
I'll have to wrap this entire thing around the print statements.
Va trebui să închei totul în jurul declarațiilor de tipărire.
So make sure your princes are balanced and you can see just by selecting one of the print princes to
Deci, asigurați-vă că prinții sunt echilibrați și puteți vedea doar prin selectarea unuia dintre prinții de imprimare
get highlighted green.
pentru a fi evidențiate în verde.
Now if I were on this this has truly been printed and I no longer have that out sell the other way you
Acum, dacă aș fi fost la acest lucru a fost cu adevărat tipărite și nu mai am
can use print formatting is to say if we go ahead and change this up you can pass any variable into
că au vândut altfel puteți utiliza formatul de imprimare este de a spune dacă mergem înainte și schimba acest lucru, puteți trece orice
the curly brackets.
variabilă în paranteze curl.
So I can say one inside of the curly brackets and two inside of the curly brackets.
Așa că pot spune una din interiorul brațelor și două în interiorul parantezelor.
And now that I've passed in these names I can go ahead an inside of my doc format statement say one
Și acum că am trecut în aceste nume, pot merge în interiorul declarației mele în format doc, spunând că unul este egal
is equal to and then whatever variable I want one to be equal to.
și apoi orice variabilă vreau să fie egal cu.
In this case I want it to be equal to that numb and then two I wanted it to be equal to name.
În acest caz, vreau să fie egal cu acel amorț și apoi două am vrut să fie egală cu numele.
And if I run this I'll get the exact same result.
Și dacă voi rula asta, voi obține exact același rezultat.
What's nice about this is you no longer have to worry about the formatting being in the exact same order
Ce este frumos cu privire la acest lucru nu mai trebuie să vă faceți griji cu privire la
you want for the curly brackets and you can continually put in more curly brackets so more and then
formatarea fiind în exact aceeași ordine pe care doriți pentru paranteze curl și puteți continuu să introduceți paranteze mai curly atât de mult și apoi
you can type in one here again and noticed that Python can now search and put in your variables in more
puteți introduce într-o aici din nou și a observat că Python poate căuta acum și pune în variabilele dvs. în mai mult de
than just once so it comes here looks at the variable name then goes to your format and checks.
o singură dată, așa că vine aici se uită la numele variabilei, apoi merge la formatul dvs. și verificări.
OK what is the variable name there.
OK ce este numele variabilei acolo.
So for instance 2 it looks in here says 2 is equal to name.
De exemplu, 2 arata ca aici se spune ca 2 este egal cu numele.
All right.
In regula.
And then a fill in name over here and then we know that name is equal to the string Sam.
Și apoi completați numele aici și apoi știm că numele este egal cu șirul Sam.
So it goes ahead and puts it inside there.
Așa că merge mai departe și o pune înăuntru.
All right go ahead and feel free to post any questions.
Bine, mergeți și nu ezitați să postați întrebări.
The Q&A forum if you're confused on any of this print's formatting but it's basically straightforward
Forumul de întrebări și răspunsuri dacă sunteți confuz în ceea ce privește formatul acestei tipăriri, dar este în principiu simplu.
.
Doar puneți șirul în brațele voastre.
Then I would suggest that you use this method of passing in variable names because it's a little more
Apoi aș sugera să utilizați această metodă de trecere în numele variabilelor, deoarece este puțin
clear when you go back and you don't have to worry about messing up the order inside of this format
mai clar atunci când vă întoarceți și nu trebuie să vă faceți griji în legătură
call.
cu comanda în interiorul acestui apel format.
Now let's go ahead and expand our topic of strings into indexing strings.
Acum, să mergem mai departe și să extindem subiectul nostru de șiruri de caractere în indexarea șirurilor.
If I have a string called S and I'll say x is equal to hello.
Dacă am un șir numit S și voi spune că x este egal cu salutul.
S here is just a sequence of elements.
S aici este doar o secvență de elemente.
And in this case each element is a letter and I can grab specific elements from that sequence of characters
Și în acest caz fiecare element este o literă și pot să apuc elemente specifice din acea secvență
by using this square bracket notation and indexing it.
de caractere folosind această notație pătratică și indexându-l.
Pythoness starts at zero.
Pythoness începe de la zero.
And this is something to know if I say X square brackets at zero and run this or turn back the zero
Și aceasta este ceva de știut dacă spun paranteze paranteză X la zero și rulați acest lucru sau întoarceți
elements.
elementele zero.
So here we see s it's grabs Hello checks as there are elements and then returns 0.
Deci, aici vedem că e apucătoare. Salut verifică cum există elemente și apoi se întoarce 0.
Go ahead and see if you can grab the last o there in Hilo.
Dă-i drumul și vezi dacă poți lua ultimul acolo în Hilo.
Well what would you do you would say well what spacer index is that it's at 0 1 2 3 4.
Ei bine, ce ai face tu, ai spune bine ce indice spacer este ca e la 0 1 2 3 4.
You put in four into these brackets and grab that out.
Puneți patru în aceste paranteze și luați-o afară.
The other thing to note is you can also use what's known as slice notation to actually just grab slices
Celălalt lucru pe care trebuie să îl rețineți este că puteți folosi și ceea ce este cunoscut ca notație de felie, de fapt,
of the string.
să luați felii de șir.
I'm going to go ahead and type in instead of aesthetical to hello.
Mă duc să merg și să scriu în loc de estetică să salut.
I'll say a b c d e f g h i j k.
Voi spune a b c d e f g h i j k.
I'll run that and now what I'm going to go ahead and see if I type in s of 0.
Voi rula asta și acum ce voi continua și voi vedea dacă scriu în 0.
Right here in this brackets I should get a back.
Chiar aici, în aceste paranteze, ar trebui să mă întorc.
OK that makes sense.
OK că are sens.
Let's say I wanted to grab everything like a and beyond.
Să spunem că am vrut să iau totul ca și dincolo.
Well I can use colon notation which is also known as slice syntax in order to do this.
Ei bine, pot folosi notația de colon, care este, de asemenea, cunoscută ca sintaxa de felie pentru a face acest lucru.
I will say s of 0 as in a colon.
Voi spune 0 ca la un colon.
Run this and this colon basically says OK starting at zero.
Rulați acest lucru și acest colon afirmă că OK începe de la zero.
Grab everything beyond it and this notation works the other way around.
Luați totul dincolo de el și această notație funcționează invers.
I can say grab everything with the colon up to a certain index.
Pot spune să ia totul cu colonul până la un anumit indice.
So let's say I say a b c d.
Deci, să spunem că spun a b c d.
So D is the index 3 0 1 2 3.
Deci D este indicele 3 0 1 2 3.
If I pass in three here this is basically commanding Python to say OK grab everything up to but not
Dacă trec în trei aici, acest lucru îi comandă în principiu lui Python să spună OK să ia totul până la, dar
including index 3.
să nu includă indexul 3.
This is sometimes confusing for beginners because they expect d to show up.
Acest lucru este uneori confuz pentru începători, deoarece se așteaptă să apară.
Well because it's the index position 3 but because indexing starts at zero you should just think of
Ei bine, pentru că este poziția indexului 3, dar deoarece indexarea începe de la zero,
this command as grab everything up to and not including the character element index three.
ar trebui să vă gândiți la această comandă ca să luați totul și să nu includeți indicele elementului de caractere trei.
And we're going to be showing you more about slicing notation when we talk about lists because it's
Și vă vom arăta mai multe despre felierea notației când vorbim despre
the same sort of idea.
listele, deoarece este același tip de idee.
And then finally we combine these two ideas here as far as starting and grabbing everything beyond it
Și apoi, în cele din urmă, combinăm aceste două idei aici, în măsura în care începeți
or grabbing everything up to but not including a certain index point by saying s start at zero.
și capturați totul dincolo de el sau luați totul până la, dar fără a include un anumit punct index, spunând că începeți la zero.
Colin grab everything up to a certain index such as three.
Colin apuca totul până la un anumit indice, cum ar fi trei.
Now that returns the same result as ABC.
Acum, care returnează același rezultat ca ABC.
But what I can do is replace these two numbers to set my start point and my End Point.
Dar ceea ce pot face este să înlocuiesc aceste două numere pentru a stabili punctul meu de început și punctul meu final.
Let's go ahead and grab D E F so d starts at index 3.
Să mergem mai departe și să luăm D E F, astfel că d începe la indexul 3.
Meaning if I go ahead and replace this I'm going to start at index 3 0 1 2 3 and then I'm going to go
Înseamnă dacă merg și încep să înlocuiesc asta, voi începe la indexul 3 0 1 2 3 și
up to and including G.
apoi voi merge până la G.
So that's 0 1 2 3 4 5 6 7 to say 3 colon 6.
Deci asta e 0 1 2 3 4 5 6 7 să spun 3 colon 6.
Run that and I get d e f.
Rulați asta și am primit.
Again it's just the index you start at that's included colon.
Din nou, este doar indicele pe care îl începeți la colonul inclus.
Which means grab all the way through and then your last index is the index that you don't include because
Ceea ce înseamnă că prindeți tot parcursul și apoi ultimul dvs. index este indicele pe care nu îl includeți deoarece
indexing starts at zero.
indexarea începe de la zero.
So g is not included even the index 6.
Deci g nu este inclus nici indexul 6.
OK well again reiterate this idea when we talk about this which is coming up right now lists are a sequence
OK bine din nou reitere această idee atunci când vorbim despre acest lucru care vine în prezent liste sunt o
of elements in a square set of square brackets separated by commas.
secvență de elemente într-un set pătrat de paranteze pătrate separate prin virgule.
So here you have a list one two three list can take in basically any data type.
Deci, aici aveți o listă o listă de două trei poate lua în practic orice tip de date.
So I can also have a list of strings a b c and there's no complaints here.
Așadar, am și o listă cu șiruri de caractere a b c și nu există plângeri aici.
I'm going to go ahead and make a variable called my list and set it equal to a b c run that and if I
Mă duc să fac o variabilă numită lista mea și să o plasez egală cu o execuție b c și dacă vreau să adaug un
want to add an element to the end of my list I use the append method.
element la sfârșitul listei mele, folosesc metoda append.
I say my underscore list appends.
Spun că lista mea de subliniază apare.
And then let's say I want to append the letter D.
Și apoi să spunem că vreau să adaug litera D.
I just run that and if I check my list now.
Tocmai am rula asta și dacă îmi verific lista acum.
Now what has appended that value.
Acum ce a adăugat acea valoare.
D And they list is also a sequence just like a string is.
D Și lista este, de asemenea, o secvență la fel ca un șir.
Meaning if I want to grab the first item in the list I can use the same brechen notation I did for a
În cazul în care vreau să apuc primul element din listă, pot folosi aceeași notație de breșă pe
string pass in the index i Watz run this and I'll return the item at the index so 0 1 to where each
care am făcut-o pentru un șir de caractere în index și i-am arătat Watz și voi returna elementul de la index astfel încât 0 1 în cazul
index point is not separated by a comma.
în care fiecare punct index nu este separat de virgulă.
For instance if I wanted to grab a b and c I can use the same slice notation we just went over.
De exemplu, dacă aș vrea să apuc un b și c, pot folosi aceeași notație de felie pe care tocmai am trecut-o.
I want to start at index 1 and go all the way up to but not including index 3.
Vreau să încep de la indexul 1 și să merg până la, dar fără a include indicele 3.
So I'll say one colon three not returns B and C.
Așa că o să spun că una din cele trei nu se întoarce B și C.
I can also reassign positions using this index notation.
De asemenea, pot să realocalizez funcții utilizând această notație de index.
So if I wanted the first element to be something different I just say my underscore list pasand zero
Deci, dacă aș vrea ca primul element să fie diferit, spun doar lista de subliniere a pasului zero
into those square brackets and then pass in whatever element I want for instance.
în acele paranteze pătrate și apoi să trec în orice element vreau, de exemplu.
I want that element to be new now.
Vreau ca elementul să fie nou acum.
So if I grab my list I see new B C D.
Deci, dacă îmi apuc lista, văd noul B C D.
Something to note here is that you can nest list inside of each other so I can say illest one comma
Ceva ce trebuie menționat aici este că poți să creezi o listă în interiorul celuilalt, așa că pot să spun că
to comma and then put in another list 3 comma for.
o virgulă este închisă pentru virgulă și apoi se pune o altă virgulă cu 3 virgule.
So if I take a look at list it's a list inside of a list.
Deci, dacă mă uit la listă, este o listă în interiorul unei liste.
So in fact let's say I wanted to grab this for as a single element.
Deci, de fapt, să spunem că am vrut să o iau ca pe un singur element.
Well that's a list the index 0 1 2.
Ei bine, aceasta este o listă cu indicele 0 1 2.
So I pass on to here and this returns in other lists.
Așa că trec pe aici și se întoarce în alte liste.
So let's say I want a graph for well that is now index 0 1 meaning I can tack on another set of brackets
Deci, să spunem că vreau un grafic pentru bine care este acum indexul 0 1, ceea ce înseamnă că pot să măagă
1 and get the actual elements for.
pe un alt set de paranteze 1 și să obțin elementele reale pentru.
Let me go in and show you one more example of grabbing stuff from nested lists.
Lasă-mă să intru și să-ți arăt un exemplu mai bun de a prinde lucruri din listele imbricate.
You don't do this too often with no less lists or very deep.
Nu faceți acest lucru prea des, fără liste mai puțin sau foarte adânc.
But I just want you to get the idea of using multiple brackets so let's say I have a nested list that
Dar vreau doar să obțineți ideea de a utiliza mai multe paranteze, așa că să spunem că am o listă imbricată
looks like this.
care arată așa.
One two three.
Unu doi trei.
Another list four or five other lists target.
O altă listă are patru sau cinci liste vizate.
Well I can grab the third or fourth element to index three in my nest list.
Ei bine, pot apuca al treilea sau al patrulea element să indice trei în lista mea de cuiburi.
That looks like this.
Arată așa.
Then I can set another one to go at index to 0 1 2 that's the target list.
Apoi pot seta un altul pentru a merge la index la 0 1 2 care este lista țintă.
And let's say I want the only elements in that target list.
Și să spun că vreau singurele elemente din lista țintă.
No it still has the square brackets around that I just pasan zero.
Nu are încă paranteze pătrate în jurul valorii de care am doar pasan zero.
And now I have the string target.
Și acum am ținta de șir.
And if you want to print this string I can wrap this whole thing in a print statement.
Și dacă doriți să imprimați acest șir, pot împacheta întregul lucru într-o declarație de imprimare.
Now I grab my target.
Acum îmi apuc țintă.
You'll have an exercise where you have to kind of find something in a nested list.
Veți avea un exercițiu în care trebuie să găsiți ceva într-o listă imbricată.
So make sure you understand the topic of these brackets kind of stacked on top of each other.
Deci, asigurați-vă că ați înțeles subiectul acestor paranteze cum ar fi stivuite unul peste celălalt.
All right.
In regula.
Well go ahead and stop here for part one.
Du-te și stai aici pentru prima parte.
And coming up next we'll go ahead and cover some more data types in this lecture we went over lists
Apoi, vom merge mai departe și vom acoperi mai multe tipuri de date în această prelegere, am trecut peste
slice notation how to grab things from an index strings.
listele cu notații de tip slice cum să apucăm lucrurile de la un șir de indici.
How did this imprint formatting basic variable assignments and also just basic arithmetic.
Cum a făcut această imprima formatarea misiunilor de bază variabile și, de asemenea, doar aritmetică de bază.
OK.
O.K.
Hope you enjoy this lecture.
Sper să vă bucurați de această prelegere.
Coming up next we'll go over some more stuff.
Veniți în continuare, vom trece mai multe lucruri.
Thanks everyone.
Multumesc tuturor.
See at the next lecture
Vedeți la următoarea conferință